这个故事始于新年前夜的一次偶然火车邂逅。
圣诞老人正从战场上回家。
我来自一些充满危险的地方，
那里有战争，
去看望孩子们
并祝他们新年快乐。
就我个人而言，我希望……
或许是为了和平的到来，
也是为了这场战争的结束。
我会联系你的！
发给我，好吗？
是的，是的，是的。
他的名字叫伊利亚。
令我惊讶的是，伊利亚竟然是
一个为俄罗斯作战的乌克兰人。
我们交换了电话号码，
并约定保持联系。
莫斯科，新年快乐！
荣耀归于俄罗斯英雄！
我没想到会发生这场战争。
我想，在经历了那么多因冲突而失去的生命之后，
我们俄罗斯人最终会发现，我们的战争已经成为历史。
但距离俄罗斯入侵乌克兰已经快一年了。
距离醒来发现自己身处战乱国家，震惊之余，已经过去将近一年了。
今天，我的同胞们身着制服，
从这些海报上注视着我们。
这些人是谁？
在俄罗斯媒体眼中，他们是英雄
永远胜利，永不陨落。
在西方，他们是战争罪犯，
是制造恐怖和破坏的罪魁祸首。
战争迷雾如此浓重，以至于你几乎看不清
构成它的人间故事。
伊利亚的故事，一个身穿俄罗斯军装的乌克兰人，是我首先能找到的线索。
我在等！
我会回来的！
答应我？
——我答应。
活着，这才是最重要的……
当然还活着，宝贝。
——而且没受伤！
而且没有受伤！
我会尽量避免受伤。
再说一遍！
别越过门槛。
200米后右转。
对我来说，战争并非始于 2022 年。
它始于2014年。
那是乌克兰内战的开端，
大致来说。
我失去了房子，也失去了生意。
基本上，他们把一切都拿走了。
就在那时，
我与乌克兰分道扬镳了。
- 基辅火车站，莫斯科 -
一切都会好起来的。
我们只需要再坚持一下。
当时我并不完全理解伊利亚的故事。
但当他从前线呼唤我时，
我恳求加入他。
我完全是非正式来到这里。
当然，一切后果自负。
未经国防部许可。
未经国防部许可
连记者证都没有。
我对此很感兴趣……
这并非出于无谓的兴趣，而是为了
试图理解正在发生的事情……
与我的祖国同在。
桥铭：谨以此献给
永恒的俄乌友谊 -
这里是“卢甘斯克人民共和国”。
或者说是“被占领的乌克兰东部”。
或者说是“俄罗斯新领土”。
这取决于你问谁。
我当时确信自己会被遣返，
甚至可能被逮捕。
但尝试并非酷刑。
我向指挥官做了自我介绍，
并说我正在拍摄一部纪录片。
关于这场战争中不同的命运，
我对拍摄一些士兵很感兴趣。
嗯，他们先是允许了，然后禁止了，
然后又允许了，然后……
……嗯，还不清楚。
该营暂时位于后方，
距离前线180公里。
目前，后勤部队
收养了我。
这也给你准备了一套制服。
没有比这更小的了。
他们给了我睡袋、靴子，
还有一套制服，这样我就不会太显眼。
这是谁的房子？
这是当地一位老奶奶送给我们的。
她不住在这里。
不过，她负责照料花园。
所以他们就把房子送给你了？
是的。所以你可以说：
我们在这里好好休息一下。
我们没有多少人员从之前的战斗中幸存下来……
所以现在他们正在增加新人。
单位补给一到，
就回到前面。
几个营暂时驻扎在这个村庄。
阿纳斯塔西娅，他们来了。
他们正带着食物
给从前线赶来的朋友们。
阿纳斯塔西娅，这是第一营，
是它剩下的部分了。
900人中只剩下300人了，对吧？
说实话，我完全不记得了。
你不记得了？
只剩下幸存者了。
正如他们所说……
我们真是倒霉透了。
我们...
我得好好想想。
我有！
他们把我们扔在那儿了。
我们被扔在那儿，然后被包围了。
我们不知道该怎么离开那里。
我们经历了第一次交火，只是稍微……
就一点点。
看！我都哭了。操。
说实话，我们遭到了非常严重的袭击。
我们当中有多少人回来了？
许多人
900人中，只有300人。
他们中有一半是残疾人。
在这七个月里……
哦，该死！我忘了告诉别人
有人偷走了我的左脑。
我们找了一整夜，但没找到。
我在医院被告知：
我的左脑半球被偷走了。
正因如此，我的左臂
无法活动，左腿也一瘸一拐的。
你有家人吗？孩子呢？
不，我已经离婚了。
我们的命运将会如何？
没有家人。
孩子？嗯，有，
但你也可以说没有。
我的合同于2月7日到期。
我们所有人的生日都是7号。
他的生日是1月份，你敢信？
你能做什么？什么都做不了！
他们告诉你什么？
上战壕！
回去？
他们想把你送回去？
- 你能回去吗？
- 不能。
阿纳斯塔西娅，你在拍什么？
——一部纪录片。
这关乎我们。关乎真相。
不像电视里演的那样，而是事实。
- 星星：赋予你知识
阿纳斯塔西娅，永远不要相信
电视上播放的东西。
他们不只是撒谎，他们还胡说八道。
伊利亚的营原本有400人，现在只剩下80人了。
为了弥补损失，又增加了 300 名“新手”。
他们大多是应征入伍的，
没有任何军事经验。
令人惊讶的是，有些人竟然
自愿跟踪他人。
一位父亲和他的儿子，
或者一位朋友和他的朋友。
聪明人，把大家都带来。
我们来了！
等等，我们还在热身。
好了，开始吧。
谁在开枪？
这边。
它们已经装载完毕。
20人愿意射击。
20人想参加射击比赛。
CMBHAR
博克
当你在高处时，
操控无人机，
你看看这些人，
他们那么渺小，那么毫无防备。
成为我同志们的眼睛和耳朵。
我的呼号是Cap。
我来这里是因为我跟随朋友来的
我是自愿来的，不是被征召的。
他简直就是个“卡通人物”。
我和他，我们就像，
从小到大最好的朋友。
选秀前，
我完全没想过这个问题。
然后，当我接到征召通知时，
我坐了一会儿，想了想，
然后决定我必须走了。
毕竟，我的家人……
我希望他们都能平安健康。
你的家庭面临什么威胁？
你为何而战？
纳粹主义！
最让我痛恨的是纳粹主义。
因为...
人，都一样。
哪个国家并不重要，
不管信什么宗教，我们都是人！
还有纳粹分子。
我恨透了他们。
- 你觉得乌克兰这里有很多东西吗？
- 是的。
在这里，大多数
乌克兰人憎恨俄罗斯人。
但我实在无法理解为什么。
你怎么知道他们恨俄罗斯人？
嗯，从战争爆发那天起。
首先，我来这里是为了
为我的朋友卡通而战。
其次，我要为我死去的战友们报仇。
三名同学去世了。
当然，这很糟糕，但我想要复仇。
维塔利，我们生火吗？
与新征召的士兵不同，后勤部队
几乎完全由志愿者组成。
我不知道你怎么想，但我会为了我的女人们而战。
这样她们才能过上好日子。
真是胡扯。
你五十岁了，孤身一人，
而且一无所有，该死。
你来这里不是为了女人。
那么，为了谁呢？
——为了你自己。
既是为了盈利，也是为了拉屎。
操！
为了妓女和酒精。
维塔利！
兄弟，我在这儿待了八个月了。
八个月。
所以？
你没有女朋友真是太可惜了。
尤里，我以前有过女朋友。我跟你说过。
她说我不会回去，
我会被杀掉。
00:16:58,800 --> 00:16:58,320
她说：“我不会回去。”
就这样，我们分手了。
我给她留下了一套两居​​室的公寓！
给她孩子住的。
操我！
我很高兴
有像你这样的人！
我可不是那样的人，那又怎样？
尤拉，你真是个老傻瓜。
因为你们的女人都是拜金女。
但他们会给我发短信。
你来这里不是为了俄罗斯或爱国主义，
而是为了钱，好让你以后挥霍掉。
没错，就是这样，维塔利。
——真是愚蠢。
你为什么会在这里？
——我？
我已经告诉过你我为什么来这里了。
再次。
我来这里是为了爱国。
你看到了吗？
很遗憾，现在已经不是这样了。
维塔利，我真为你感到难过。
因为，在这一点上，你并不孤单。
维塔利，你并不孤单。
好了，私酿酒在哪儿？
你说的是“gorilka”，对​​吧？
戈里尔卡，戈里尔卡。
- 乌克兰语。
00:18:12,865 --> 00:18:12,240
- 戈里尔卡，戈里尔卡。
把它倒在桌子上。
那儿已经烧起来了。
——我不喜欢那个味道。
我已经喝醉了。
首先，我想敬
和我们一起在这里战斗的兄弟们一杯。
在场的各位。
还有那些将加入我们的人。
至于这场战争，
我们究竟为何而战？
我简单地告诉你……
在这里，每个人的动机都一样。
你要是敢说“钱”，我就杀了你。
钱！
百分之百是钱。百分之百都是钱。但是！
你错了。
——但是！但是……
为什么要否认我们每个人都有自己的动机？
为什么要强加这一规定？
我不理解你们这些50岁的男人。
满脑子想的都是
钱，钱，钱！
你打算把这一切都带到哪里去，带到你的坟墓里吗？
金钱真的是最重要的吗？
当然不是！
你没家人要养。
你一无所有，所以才这样说话。
我得养活一个人！
我可以说……
——请谈谈你的观点。
我家老大现在16岁了，对吧？
——好的。
- 四年后就是服兵役的年龄了。
- 直奔主题！
等等，让我说完！
让我说完。
如果我和我的朋友们今天都不去，
明天我的孩子们就去。
所以我今天来了……
所以我今天来了，这样明天，
我的孩子们就不用来了。
我以为我是在为国家而战。
你为什么会在这里？
- 是的，为什么？
- 我会告诉你。
把它弄得漂亮些。
他曾是一名吸毒者。
真他妈的！
——我疯了。
我当时真是疯了。
我知道，如果我没来这里，我肯定会再次深陷其中。
我只有一个问题，可以问吗？
致沃洛佳。
为什么弗拉基米尔·沃洛佳……
不重视“爱国主义”这个词？
为什么？
不知道。
卧槽！
安静！
爱国主义是存在的，但是……
我需要知道……
如果我卷入争吵，
我总是需要知道自己是对的。
如果我错了，我不会争辩。
这里就是这样。
是的，就这些了。
我们和乌克兰发生了冲突，
但我感觉自己不对。
那里...
这就是我们自我治疗的方式。
为了胜利。
我们拭目以待，看看最终结果如何。
但我认为损失会非常巨大。
今天，整个营
都要开往前线。
出乎意料的是，指挥部至今还
容忍我待在后方。
但我要走了……
免得惹恼了上级……
瞒着他们。
如果他们没在我们离开之前抓住我的话
当然是在离开之前。
这一切都要拍下来。
我会尽我所能，将
对参与者的影响降到最低。
尽量把故事讲清楚，不伤害任何人。
我们拭目以待。
机械师、司机、观察员、操作员。
你资金充足吗？
几乎。
队长在哪儿？队长，我的兄弟！
所以我们现在就走吗？
抛下一切，照常离开？
各位，请对着镜头挥挥手。
你们这些美女！
在今天的视频中，您将看到
俄罗斯军人是如何出行的。
世界第二强的军队。
想象一下，如果排在第四位会是什么样子！
不知道该去哪里。
一切照旧。
和30年前一样。
女孩，住手！别这样！
不要把不同的舞蹈混淆。
阿内奇卡，我不喝酒。
我需要我的猫。
猫。
一只猫？
是啊，她在哪儿？
就在这儿。
她躲在桌子底下。
你不懂。
没有猫就没有好运。
穆西亚，我们走吧。
你在这里待的时间够长了。
穆西亚，坐下。
穆西亚，安静地坐下。
注意，你得把那些东西都消化掉。
他们在等我们吗？
理论上来说，是的。
我不知道他们是怎么开车的。
我们正在向各个方向推进：
坦克、步兵、炮火。
我们被杀了，但我们活了下来。
然后，
我们再次投入进攻。
莉娜，我很忙，没空说话。
为生命干杯，战争见鬼去吧……
我们在前往前线的途中停了下来。
我们睡在苏联核掩体里。
我们不能在这里久留。
我们别无选择。暂时就这些。
人民创造的一切
都必须受到保护。
搬家需要两天时间。
这里的一切都像是一个苏联时代的时光胶囊。
民防部门的职责：保护人民
免受大规模杀伤性武器的侵害 -
创建苏联的那些人，
他们现在肯定在坟墓里翻来覆去吧，
因为一切都被毁了。
甚至还爆发了战争。
苏联解体后
一场对抗开始了。
位于乌克兰东部和西部之间。
所有将我们团结在一起的传统都正在被西方民族主义者摧毁：
拆除苏联英雄雕像，
重写教科书，更改街道名称。
如果我们说俄语，在他们眼里，我们就跟二等乌克兰人一样。
但对我而言，俄罗斯与乌克兰东部之间的关系才是关键所在。
俄罗斯与乌克兰东部的关系
超越苏联解体后出现的所有边界。
我们主张和平！
劳动荣耀归于劳动者！
苏联工会万岁！
共产主义的摇篮！
纪律和组织性
是每个人的准则！
我只记得我们以前一起生活的样子。
俄罗斯和乌克兰
一直密不可分。
我怀念那种兄弟般的联盟。
我看到了这些被毁的房屋。
还有那些可怜的人们
他们没有电、没有煤气、没有自来水。
太糟糕了。
我知道那种感觉。
“乌克兰佬”（对乌克兰人的侮辱性称呼）炸毁了我的房子。
我会进去，看看废墟，
我就是没有
做任何事的意愿。
我会坐着思考一个小时……
关于如何避免这种情况发生10次。
以及我们如何与自己交战。
斯拉夫人之间的战争。
原来有些斯拉夫人
是亲西方的。
而有些斯拉夫人则支持俄罗斯。
我们到达了新的基地。
这是一个距离前线7公里的小镇。
第一个走了。
第二个也出发了！
它要去哪里？
就靠着墙。
等等，他们想把
乌拉尔卡车停在那里。
你们为什么站在这里？快来帮帮我们！
在车轮下垫点东西！
滚开，操！
把卡车倒到这里来。
你负责警戒，我去。
来吧，莱哈，慢点！
营级医务兵来加油。
他们解释说，代码 300 表示“受伤”，
代码 200 表示“死亡”。
我们会经常听到这些术语。
撤离点是士兵们下车寻找战壕的地方。
而死伤者
则被遗弃在那里，等待医护人员前来收殓。
有人在吗？
你好。
跟我们一起去吗？
你愿意跟我们一起去吗？
我要去那里。
那里？
好了，走吧。我得找个男人。
你没看到尸体吗？
差点就看到了。
我不知道。
咱们快点。
不要放慢速度。
这边走？好的，那我走这边。
你往那边走。
他肯定就在这附近。
如果你看到一个陨石坑，看看他是不是在里面。
兄弟，你在哪儿？给我个信号。
抓到他了吗？
伟大的。
好的，兄弟，谢谢。
它到处飞！
——我们知道！
好了兄弟，我们是来救你的。冷静点。
好重啊，兄弟。
地狱。
坐下，操。
操他妈的婊子。
去他妈的。
所有的一切。
去你妈的。
他是该营第一个阵亡者，一个“新兵”。
甚至没有人有机会
了解他。
女孩们，谢谢你们，你们都是英雄。
看起来像是腹部伤口。
他身上什么都没有！
只需要一把刀和一个手电筒。
哎，娜斯蒂娅，真他妈的。
我告诉你，他没有证件。
他们说有。仔细看看。
他的内袋。
我不知道，也许他……
毛衣上有口袋？
这就是“女孩喜欢星星”。操！
“像她这样的明星！”
——真是个糟糕的转折。
——“就像她一样！”
没有！没有文件。
格尔达，现在取暖不是个好主意。
女孩们，如同繁星，
在夜空中闪耀直至黎明。
我可以轻易地爱上其中一个，
一次，永远。
至少有个标签吧？
像她这样的明星。
女孩们喜欢星星。
该死！我总是远远就能闻到那股味道，真见鬼。
这里有个标签。
要我打开吗？
脸，好的。
他们为何而死？
我不知道。
但要接管某人……
这他妈到底有什么意义？
它会改变什么？
战争会停止吗？
现在这都成历史了，真他妈的！
我们的祖先和后代
将会知道这件事。
他们会怎么看待这种破事？
我的意思是……操！
乌克兰是一个非常美丽的国家。
可以说，这跟俄罗斯很像。
我在奶奶家附近一个破旧的
广场上长大。
但是这场该死的战争，
毁了一切。
我热爱我的祖国。
俄罗斯是我的祖国。
虽然对我而言，祖国
始于我的战友，终于我的战友。
这里有人居住。
我记得大约7岁的时候，我告诉父母：
“我想参军。”
他们问：“那组建家庭呢？”
我说：“去他妈的。”
战友对我来说就是家人，
我别无所求。
俄罗斯拥有我们从小耳濡目染的传统
和价值观！
世界本身并不糟糕，糟糕的是人！
写这段话的人
简直就是孔子！
O8
DA
出发！
我没告诉任何人我离开了，真的没有。
但只要孩子们在这里，
我就哪儿也不去。我怎么能抛下他们呢？
猪猡们！把垃圾扔进垃圾桶！
危及生命 [乌克兰语]
你联系上了吗？
没有信号。
足够的！
坚持不懈者，终将胜利。
我以前从未爬过这样的
废弃建筑。
他们可能想
在这里建公寓。
你好？你好，阳光。
你的断指甲修好了吗？
真令人难过。
我在听。
我在听你说话。
说吧，告诉我！
想到什么就说什么。
这是我第一次
登上九层楼的楼顶。
真漂亮！
真是美得令人窒息。
他们一直往哪儿开火？
坠入虚空……
当然，我们每个人都会失去一些亲人。
繁荣！
声音真大。
没有任何信息。
没人真正知道任何事情。
- 你也是第一次去前线吗？
- 是的。
注意鸟群（无人机）。
真他妈安静。
注意鸟类（无人机）。
注意鸟类（无人机）
暴风雨前的宁静。
我们必须去战壕里。
是的，我们需要攀登这座山。
伙计们，快点。
好了，就从这里开始吧。没必要再往上走了。
注意，小心别针。
慢点！
为什么这么紧？
好了，准备就绪。我可以发射了。
好了，伙计们，我们起飞了。
帽子，帽子，这里是卡通频道。进来吧。
我们停下来等。
我正等着他执行任务回来。
这是他第一次外出。我已经去过了。
队长，这里是卡通频道。请进。
——队长在这里。
兄弟，你在哪儿？
前往学校
从那栋九层楼的建筑里。
罗杰。
你看他多干净！
我的哥哥！
看这里。
那是什么？
我被弹片击中了。
兄弟，别生气。
弹片？
是的。
我的伴侣是个混蛋。
——他做了什么？
我们装好无人机手榴弹，
起飞，他的手榴弹立刻就掉了下来。
我看到他们跌倒，然后转身离开。
枪响了，一块弹片
划破了我的双唇。
- 你的相机一直开着吗？
- 我把它挂在胸前。
好的，给你。
好了，伙计们，我们起飞。
这块弹片把我伤得很重。
对不起。
- 还活着吗？没事吧？
- 是的。
把东西都带上，我们赶紧离开这里。
最重要的是，我们依然有胆量。
快跑，快跑。
医护人员给我倒了一杯酒。
我说：“滚开，别给我喝伏特加！”
糟了，你在发抖。
——我的牙还疼。
当然。
我们回家吧。
如果它再高一点就好了！
想象一下，如果它打到我的太阳穴会怎样。
操！代码 200，你就到家了。
还记得夏天的时候吗？
在我们来这里之前？
在我们被征召入伍之前。
一只黄蜂蛰了我的嘴唇，
还记得那张照片吗？
没错！肉毒杆菌。
这嘴唇真他妈好看！
肉毒杆菌。
轮胎。轮胎。回复阿明。
查明伤口的性质。
阿明，这里是泰尔。
弹片击中心脏附近，完毕。
明白了，完毕。
长官，战争爆发了！
你对货车太温柔了。
我们会解决这个问题。
就这样，停下。
够了！
就这样吧。
给我头下垫点东西！
我们走吧！
耐心点，兄弟。
你感觉怎么样？
——还好。真他妈疼。
队长，小心驾驶！但速度快点，该死！
请耐心等待片刻。
你手臂上有纹身！你从来没告诉我。
插管！
主人，他们把他带走了，他离开了。
没事的，兄弟，一切都会好起来的。
我儿子还没上学，
我现在不能死。
你真幸运。
是的。再低几厘米，
你就倒霉了。
贱人！
给我一支烟。
兄弟，你不可以。
真是见鬼了。
- 我想抽烟。
- 好的。
别跟着我，我自己也迷路了。
你听说过俄罗斯军队
被指控犯有战争罪吗？
战争罪行？
战争罪行。平民被杀害，
人们被强奸。
- 你觉得这是真的吗？
- 我觉得不是真的。
不可能吧？
不可能。
为什么？
嗯，我见过很多人。
许多。
有些人能力很强。
但要接近那些
没有招惹你的平民，
杀了他们，强奸了他们，埋了他们？
不，俄军不可能那样做，
他们不会那样做。他们为什么要那样做？
人们只是过着自己的生活。
为什么要毁掉那个人的一生？
但我们入侵了他们的国家？
我们算是入侵了……
也许并非出于自愿。
00:52:44,545 --> 00:52:44,160
我们算是入侵了……
接到了订单。
我们进去了。
你觉得订单对吗？
队长，你有7.62口径的枪吗？
——看看我的外套，左边口袋里。
你在做什么？
——添加项目符号……
你在干什么？
到我的标签。
只是个纪念品。
一件纪念品。
如果是从你胸口冒出来的，我就能理解了。
你想让我胸口中弹吗？
不。
那就这样吧。
它坏了。
我们现在就来测试一下。
当然...
真是见鬼！
那太危险了，真他妈的。
我们现在都应该200岁了，
应该都回家了。
完毕！
就这样。它掉了下来，刺穿了胶囊……
- 尾件是哪儿来的？
- 是他们自己装的。
我只需要改进一下这个钉子装置。
——那帮家伙动了手脚。
我把那个小钻头放哪儿了？
对于不了解的人来说，它是做什么用的？
杀戮。
这一切究竟有多正确？
你怎么认为？
我的想法是什么？
我该怎么想？告诉我。
具体是什么？
所有这一切，包括制造无人机手榴弹……
——我想说……
要么是我，要么是他们。
我这么做是为了我自己。
为了生存。
你问了这些问题，
我甚至不知道该怎么回答。
你考虑过这个问题吗？
——我应该考虑些什么？
我们现在身处他们的土地上，难道我们应该转身滚蛋吗？
把我们的人丢下不管？
我们应该那样做吗？
擅闯他们的土地。侵略。
他们轰炸自己的人民长达八年
这难道不算什么吗？
有多少儿童死亡？
还有老年人。
他们轰炸了自己的人民。
我们有点错，他们也有点错。
没错，就是这样。
我现在只是在做我的工作。
妈的。
糟了，钻头断了。
糟了！我的手指粘在一起了。
从卡通到美国队长，
兄弟，一起走到最后。
马里奥！拜托，该死。
该死的志愿者。
游客。
我们现在不在军队了。
你经常去那里吗？
来自“伟大的”统一俄罗斯党的援助物资根本无法送达。
所以医护人员就拿走了。
这是一个美丽的村庄。
26人。
他们现在正在那里轰炸吗？
是的。指挥官问：我们这群白痴为什么要去那里？
就在这附近，靠近一扇蓝色的门。
这场战争就像
停滞不前的淋病。
这无关紧要。
去哪儿？
那边，箱子旁边。
我会坐下来整理一下。
村民们都非常高兴！
我早上8点出门，
箱子已经在那里等着我了。
“这是哪儿来的？”
我说，士兵们带来的。
阿明，前往亚马尔所在位置报到。
我们需要取出弹片。
从腿上取出。
你的卡车坏了。
那300人，他们是活着还是受伤了？
他们是伤员。
那情况就没那么糟糕了。
我好害怕
死者会被人抬着到处走。
阿明，收到，明白了。
罗杰，阿明。
- 你这里经常被轰炸吗？
昨天没有。
00:59:29,305 --> 00:59:29,280
- 昨天没有。
前天，
它击中了覆盆子后面。
三天前，在厨房后面。
过来看看吧。
过来看看，我带你去看。
- 非常感谢。愿上帝保佑你！
- 不客气。
00:59:50,305 --> 00:59:50,280
不客气。
把东西都装进箱子里是件好事。
我们会想办法的，我会去找妮娜和娜迪亚。
我们会把所有东西分给26个人。
非常感谢。
来，我带你看看。
那里有个大坑。
看到那里的陨石坑了吗？
你为什么不离开？
——去哪儿？
他们已经走了，
那些有交通工具和钱的人。
这是我的……
梦想着不死，不被杀。
我向上帝祈祷：“上帝啊，请帮助我们活下去。”
请帮助结束这场战争，让他们停止枪战。
这场杀戮！乌克兰和俄罗斯，
你们是兄弟。为什么要互相残杀？
事情就是这样。
当然，我们都支持俄罗斯。
好吧，维特卡列宁街的一个人，
他以前有家店，也总是敢于直言，
但他已经不在了。
为什么人们支持俄罗斯？
我不知道。你看，我上学……
我们曾把列宁的画像挂在黑板上方。
它说：“学习，学习，再学习，
正如伟大的列宁所愿。”
乌克兰反对列宁！
我们学习了所有关于俄语的知识。
我们班代表哈萨克斯坦，
哈萨克斯坦是我们15个共和国之一。
每个班级都举办了音乐会，
并穿着各自的民族服装。
和平时期我们应该做朋友，
我们应该做朋友。
我早已习以为常，我研究过它……
我全都相信了！
我通常拄两根拐杖走路，
但现在我只用一根了。
我的膝盖不行了。
我在矿上工作了28年。
我去找个手电筒。
我的儿子睡在这张用砖块和木板搭成的简易床上。
那就是我的床。
你在这里待了一年了？
自三月以来，确切地说是三月底。
是的，一年了。
我怪罪……
我认为是美国介入的。
比如说乌克兰加入北约之类的。
但愿乌克兰不会在这里突破防线。
这让我非常害怕。
我觉得乌克兰会害死我们所有人。
例如与俄罗斯对话等等。
我认为我们永远不可能与乌克兰实现和平。
绝不。
米哈伊洛夫娜！
我们回去吧，万一我们需要
躲到地下室里。
这炉子可能一年都没清洗过了。
我想家了。
我想念我的伙伴们。
我的花园棒极了……
葡萄园真是太棒了！
周末……
一天将从一次旅行开始……
带孩子们去游乐园。
然后就结束了……
和朋友们在院子里烧烤。
是啊，那真是一段美好的时光。
2014年，当乌克兰军队
开始轰炸顿涅茨克时，场面极其残酷。
我带着孩子们开车离开，
当时炮火连天。
我开车带着孩子们出去了。
孩子们
当然，顿涅茨克站了起来。
大多数男性加入了（分离主义）民兵组织。
我在民兵组织待了大约3个月。
现在，顿涅茨克已经没有了生命。
现在大家都散开了。
一些人被杀……
某个地方。
北约口径，155毫米。
亚西诺瓦塔亚（顿涅茨克州）和
潘捷列伊蒙诺夫卡村也遭到袭击。
我来这里是为了帮助人们。
保护他们。
或许他们自2014年以来一直身处的这场噩梦会结束。
但现实却完全出乎我的意料。
你在哪里找到的？
一份爱国报纸？
他们带来了它们。
红星-
本质上就是宣传。
我们的精神武器：
我们祖先的军事传统——
事实上，电视上和书里写的
都不是真的。
这很危险，因为
看完电视后，我自愿参加了……
假设我是一名爱国者，为了这次SMO（特别军事行动）
[特别军事行动]。
我做了六个月的志愿者。
现在我已经在这里待了
七个月了。
他们说，返回俄罗斯的唯一途径是
“脚先着地”（死亡）。
如果我早知道是这样，我就不会来了。
因为我也曾有过人生规划。
没有前进的迹象。
我认为这场冲突是人为延长的。
因为这对某些人有利。
我们不希望发生战争。
我们既不想杀人，也不想死。
你觉得你会怎么做？
继续服务。
他们（乌克兰人）和我们都别无选择。
坦克在战场上隆隆驶过。
士兵们投入了最后的战斗。
还有一位年轻的指挥官，
他头部遭到重击，
被抬了出去。
还有一位年轻的指挥官，
他头部遭到重击，
被抬了出去。
生日快乐，兄弟！
就像买了辆家用车一样，倒上香槟庆祝！
我不小心把一瓶能量饮料洒在这里了。
真是乱七八糟！你都不敢
按任何东西，怕搞砸了。
看，用
你的食指按下测距仪。
这就是“SCT”。
他们甚至都没解释那是什么。
他们只是说，“你会需要它的”，仅此而已。
操，这是苏联的标签。
即使现在是俄罗斯的 2023 年。
卡通，着火了！
快点，启动你的宝宝！
我们到达时，起初感到害怕。
然后，不知怎的，这一切都不重要了。
你想要什么或不想要什么都不是问题。
这里，“不得不”的意思就是“不得不”。
这里，“have to”的意思就是“不得不”。
我看不出这里存在公平或不公平的概念。
他们和我们互相攻击
几乎一样。
枪击事件是什么时候开始的？
——10点30分。
哇！
来了，来了。
我跟你说过，操。趴下……
娜斯佳，请进来。
——来了，来了。
着火了。
不，没有东西在燃烧。
现在他们会调整策略，再次发起进攻。
现在他们会重新装弹，
然后重新开始。
哦，操。
- 如果装填需要时间，那就是大炮。
01:50:06,985 --> 01:12:51,960
- 哦，操。
01:12:51,985 --> 01:12:51,960
如果装填需要时间，那就是大炮。
他们正在调整。
它来了！
2分钟！
他们显然是在攻击房子。
那是三个。
门必须关上。
- 不！
- 砖头会飞进来。
01:13:12,025 --> 01:13:09,960
不！
砖头会飞进来。
或者我们赶紧离开。
我们现在哪儿也去不了。
上面有只鸟（无人机）。
01:13:15,865 --> 01:13:15,240
我们的房间安静极了。
他们会像往常一样迟到。
战壕里可不是这样的。
在那里更容易处理。
真可惜。我们以前过得很好。
我们今天全部搬出去。
操，你外面抽的烟还不够多吗？
我们快要窒息了。
准备好了。准备好了。准备好了……
这不适合我们。
不，那更接近。
还很远呢。
——可能是辆坦克。
万人坑。
你要去哪儿？待着吧。
给我根烟。
嘿，你是不是瘾君子？
现在距离目标又近了一步。
你要去哪儿？在这儿抽烟。
准备好！
那是一辆坦克！我跟你说，该死的。
大炮不可能射速那么快。
听着，也许是我们的？
我们的完全没有声音。
这些是我们的。
——我们的，我们的……
他们到底花了多长时间？
二十分钟过去了。
安静，安静。是只小鸟（无人机）！
安静的！
一只蜜蜂！
然而，那里依然熙熙攘攘。
- 是黄蜂。
- 是的，它们的声音听起来一样。
现在让我们看看。
好了，我走了。
- 没关系。
- 间隔一段时间，一次两个。
好，我们现在就走吧。
好的，我们走吧。
我每天早上醒来都会想起
那些躺在墓里的人们。
他们看不到太阳。
或者天空，既看不到也听不到
他们的父母。
发动战争非常容易。
但要完成它，请尝试这样做。
可怕吗？
我们他妈的要走了吗？
——是的，是的。咱们走吧！
阿纳斯塔西娅，进来。
海拔高度 57。
- 伙计们，准备好开派对了吗？
- 我们准备好了。
是时候准备了吗？
7分钟。
瞄准目标，准备就绪后汇报。
—— 抄送。
46...640。
一门反坦克炮正在向我们开火。
确认，46... 640... 46... 640...
它没要了你的命？
没有。
什么命令？！
根本没有命令！
操！你疯了。
它差点要了我们的命！
着火了！着火了！
尖刺怪、马里奥和化学家。
这些都是你的吗？完毕。
是的，都是我的，都是我的。
肯定是200吧？
三个200？
目前还没有人能接近他们，完毕。
轮胎，Amin 接收。
再说一遍，三个200？
医疗部门派出三名200人。
目前还没人能接近他们。完毕。
去他妈的！
留在这里。
在路障处靠边停车。
这里正在打仗。
嗖！放我进去！
- 你看，他真的在瞄准。
- 是吗？
那可是我的部队，特警！
请。
求求你们，至少让我一个人进去吧。
别他妈开枪，操。
该死的军队。
真是乱成一团。
滚回去！
事情就是这样，真他妈的。
真是个笑话。
马戏团？
你们就像小孩子一样，真他妈的。
5月1日？
正是争论的好时机。
向右走！
马里奥完蛋了。
一群白痴。
离你更近了一点。
阿明，我们走吧。
结果还剩一个。
安东被留在了后面。
他们说其中一人并没有立即死亡。
斯派基当场死亡，
你看到他的脖子了吗？
风啊，阿明，我们走吧！
伙计们，快走。他们会看见我们然后开枪。
我们走吧。
该死的波兰迫击炮。
你根本听不到它靠近。
它一击毙了三人。
我最同情化学家。
他说他很害怕。
这是他第一天上班，也是他第一次来。
第一个！
有一天，他走到我面前说：
“该死...
生活刚刚开始好转，
一切都很好。
和妻子在一起的生活很美好，
工作也很棒，就像童话故事一样。
然后战争爆发了，我被征召入伍。
他妈的。
你好？
我打电话是想咨询你丈夫的事。
他于周日去世。
向你致以慰问。
我负责一个医疗队，
他曾是我的队员。
我不知道他们什么时候会正式打电话，
所以我自己给你打电话。
一枚炮弹飞了过来。
三人当场死亡。
他当场死亡。
要坚强。
节哀顺变。
对不起。
远吗？
还有2公里。
也给我一支烟。
如果上帝保佑，一切都会好起来的。
他们昨天也这么说过。
三个200。
DI
我不在这里。
我的人事档案丢失了。
没有薪水……
我不在单位名单上。
他们说：“继续服务”和“再见”。
草莓很快就要上市了。
这些袋子他妈的是白色的。
保持距离。
这样，即使有人受伤，
其他人也不会受伤。
他们关系很近。
500米。
他们喊叫……
“俄国人，投降！”
“占领者！”
“占领者！”去你妈的！
俄罗斯国歌在清晨5点通过扬声器以最大音量播放。
他们给我们演奏什么？
他们演奏乌克兰国歌。
好，我们就把它标记出来吧。
我们应该加快挖壕沟的速度。
那是无人机在飞吗？
不，是河。
过去两个月，
我身处前线，却一无所获。
我受伤后也没有拿到额外的津贴。
所以当你的合同到期时，
你会被征召入伍吗？
我的合同两个月前就结束了。
大家的合同都结束了。
01:28:46,800 --> 01:28:46,320
- 我的合同两个月前就结束了。
我不知道……
你这个月拿到了多少？
我什么也没得到。
我的家人……他们受到了威胁
如果不付钱就会被驱逐。
昨天，我向那些被征召入伍的男孩们借了些钱。
如果早知道会这样，
我发誓我绝不会报名。
真是令人头疼的情况……
我一点也不在乎。
我需要钱。
这是唯一的办法。
我现在什么都说不出来。
不到家我没法好好思考。
但我百分之百认为，这会把我拉回去。
这是一种奇怪的吸引力。
我无法描述它，但它确实存在。
这是一种习惯。
谢谢。
你能想象吗？我都忘了是哪一层了。
你忘了自己在哪一层楼？
忘了是哪一层楼。
我认为是12号。
请进。
因擅离职守，
伊利亚面临刑事起诉的风险。
但因为他已经50岁了，
他可能就被淘汰了。
你好。
爸爸！
我的漂亮小宝贝。
嗨，瞌睡虫。
与此同时，该营
被调往更加艰苦的前线。
我们遭到袭击了。快拍下来！
拍下来！
发生了什么事？
我们被揍得落花流水。
我发誓我再也不想从那扇窗户边骑车经过了！
你相信吗？
你真幸运！
玻璃杯不见了！
“真他妈的！”我心想。
他们连夜将整个旅转移到了巴赫穆特。
这是最艰难的战线。
巴赫穆特战线。
它差点要了我的命，但我很庆幸。
这个轮胎被划破了。
这里的情况太混乱了，
我甚至不知道我们到底在为什么而战。
一点头绪都没有。
这十个月里，我在这里看到了好多东西。
我现在只想回家。
没有人开枪或杀人。
安静，平和。
但别无选择。
我愿为我的国家献出生命。
我是一名俄罗斯爱国者。
是的，我是个爱国者。
这里变化很大……
多人死亡，多人受伤，
指挥权也发生了变更。
据我所知，新任指挥官反对我到场。
但他并不和部队住在一起。
这样我应该可以避开他，
然后多拍一会儿。
他是由燧石和钢铁雕刻而成的。
杰出的。
我看完之后就哭了。
苏联电影对我的影响最大。
那里的价值观
非常爱国，我想。
01:35:04,825 --> 01:35:04,800
没有丝毫愤世嫉俗。
与现在不同。
亲爱的朋友们，感谢你们
为俄罗斯所做的贡献。
我和当地人交谈过，有些人认为
苏联会卷土重来。
但它不会！它不会。
01:35:23,185 --> 01:35:22,920
KAE
……为了保护我们的理想、
文化和国家利益……
在这里，我感到厌恶，因为我意识到：
我不明白这一切究竟是为了什么。
为了他们挚爱的祖国，他们愿意付出一切。
阿纳斯塔西娅，停止拍摄。
- 你愿意嫁给我吗？
- 什么？
拜托，我束手无策了。该死！
你是认真的？
来找我，我不能。
太紧张了！
老公同志，这真是意想不到。
我记得我们第一次拍摄的时候，我说过……
我不会组建家庭，
我会把一生奉献给军队。
谁能想到呢？他当时已经
在我们单位，坐在医疗车里了。
谁能想到呢？
啊，你来了！
我不知道，
我当时很害怕，他们给我做了心理准备。
我现在的态度不一样了。
对家庭而言，以及以后再生育孩子。
很美丽。
我的手在发抖，
为什么会发抖？
恶梦！
所以，我的家人现在就是我的故乡。
我们正在清理现场，
然后发起反击。
大概今晚吧。
——感觉怎么样？
01:37:57,625 --> 01:37:56,880
感觉怎么样？
我不去，我疯了吗？
死在那儿。
我没有接受过突击训练。
反正我本来就是个医护人员。
他们要把我们送去送死。
——死在哪儿？
他们要把我们送死。
袭击。
克列切耶夫卡，就在那里的树林里。
没有关于敌人的确切计划，
也没有关于排雷的计划。
01:41:58,345 --> 01:38:31,800
没有
关于敌人的计划，
他们让我们闭着眼睛进去，就像瞎猫一样。
我们希望一切顺利。
你准备好为……冒生命危险了吗？
不，我还没准备好冒生命危险，真的还没准备好。
说实话，不，我还没准备好。
但...
我无法拒绝，因为……
如果必须如此，那就必须如此。
你无法反驳这一点。
他们说外面情况糟透了。
这是有针对性的。
人们进去之后就会遭到枪击。
从四面八方，双方。
人们成群结队地被杀害，
而他们却漠不关心。
他们根本不在乎。
伙计们，咱们把它脱掉吧。
通知：
早餐已在厨房准备好。
什么早餐？午餐！
是的，抱歉，是午餐。
我彻底乱套了，
日子、早餐、晚餐……
所以你检查一下……
若没有一手好牌，获得120分
则必须收集所有卡牌。
操，太难了，我已经忘了。
其中应该有一个适合你。
当你真正理解它的时候，你会发现这是一个很棒的过程。
我一直认为乌克兰人民
是兄弟般的人民。
我的根在乌克兰，
确切地说，是在西方。
当政客们还在较劲儿谁更有胆量的时候，
将会有很多受害者。
是时候结束这一切了，够了。
让敌人活着回家，
平安地回到家人身边，也让我们平安回家。
我看到好多人都没能从克列切耶夫卡附近被救出来。
我们踩着这些尸体走过。
这里还有更多尸体。
更多尸体。都是我们的。
这个。我不知道是谁的。
这是我们的，带红色的那款。
他全身都是黑色的。操。
它们都是我们的……
散落在各处。
他在这里待了一段时间了。
那也是我们的。
但愿不会发生，但愿不会发生。
“我告诉你，但愿不会发生！”
太可怕了。
我们不说“不”，
但到目前为止，我们都反对。
我第一次看到，
他们显得很紧张。
几乎没有人见过
乌克兰人面对面交流。
这么长时间以来，他们一直采取守势，就像
一战时期的士兵躲在战壕和掩体里一样。
明天将是他们的首次进攻。
我要打他们的腿。
麦克斯，够了。
兄弟，你可以叫我
最后一个大嘴巴。
马克斯，别这么歇斯底里了。
——我他妈的做不到，邮局。
你情绪失控了。
你以为只有你一个人不理解吗？
真他妈的！
我们这是要被送去屠宰场。
你知道这一点，对吧？
叔叔，叔叔……您要走吗？
叔叔，您要去吗？
我要去，还有别的选择吗？
我们要去，对吧？
为什么要穿盔甲？子弹伤不了你。
盔甲是为了防弹片，不是防子弹。
西达，你有止痛药吗？
——有。
你还有别的止血带吗？
是的。
不，你他妈的才不行。
无论谁进去，都要帮助其他人。
胜利必将属于我们！
减一，减一，
这里是方位角。完毕。
方位角，接收。
情况报告？
我们行动缓慢
目前尚未发现敌人踪迹。
我们进展缓慢。
炮击停止了吗？
雨一直下，雨一直下。
少一个，又来一个。
少一个，又一个来了。
一挺机枪正朝我们射击。
他们在第 11 象限建立了联系。
一辆装甲运兵车在左侧树林中被击中。
你为什么进不去？
你个贱人。
我现在就派人去帮助你。
加油，一路顺风！
谢谢你，莫斯科同志。
他们带走了你的士兵，
他断了一条腿。
被地雷炸死了。
福克斯到位了吗？
福克斯是300。
他的部队部署到位了吗？
左翼的战士们撤退了。
“乌克兰佬”（对乌克兰人的蔑称）来了，
他们就从那儿逃走了。
“莳萝”吃了吗？
总之，左翼撤退了。
“莳萝”向前推进，
把一切都炸飞了。
快点，快点！
迅速协助撤离伤员，
并做好士兵发起进攻的准备。
现在谁都动不了。
他们正在发射集束炸弹。
我中弹了，我中弹了。
你受伤了吗？
我的胳膊不知道怎么回事。
目前为止，一切都好。
现在感觉就像一颗该死的核弹落在了我们头上。
事情进展得很糟糕。
我需要更多的人手，
一种后备力量。
谁是200岁？
伊尔吉兹、瓦莱拉和塔塔尔。
- 他们还没把瓦莱拉救出来吗？
- 还没有，瓦莱拉还在那里。
你见到瓦莱拉了吗？
还没有。他们还没把他救出来。
他们整夜都在抬着伤员。
300辆，200辆。
满载伤员或死者的卡车……
去医院吗？
他们在手术室里对我们大喊大叫。
伊尔吉兹的双腿被炸断了吗？
我不知道该给伊尔吉兹的母亲写些什么。
01:50:13,585 --> 01:50:12,000
不知道该写些什么
你能写些什么？
你不能编造任何东西。
让帕夏去做吧，你是指挥官。
我应该吗？
你应该打电话和她谈谈。
你是说在电话里吗？
指挥官，请指挥！
冷静点，听见了吗？
等待。
瓦莱拉有三个孩子。
雪松还活着。
塔塔尔躺在那里。
猫开枪自杀了。
他开枪自杀了？
他的脊椎断了。
他做不到，他爬不起来。
他被包围后开枪自杀。
杜迪克的腿骨折了。
他说：“与其让我爬过去，不如你开枪打死我
”
他待在那里。
他大概有200岁了。
和你在一起，我相信爱情。
我在等你。我爱你。
我想你。愿我带给你的这份慰藉
以及家乡的记忆，成为你的护身符。
护航坦克在第一次接近时就被击中了。
然后敌军炮兵开始作战。
我们遭到了来自三面的炮火袭击。
我们没有任何支持。什么都没有。
我听到了猫的话……
01:53:47,425 --> 01:53:47,280
听到了猫的话……
“伙计们，我完蛋了……”
我的腿腿不行了。
正面需要清洗。
呃，这味道。
我的背部被弹片击中。
一枚手榴弹从一架无人机上扔向我。
来自鸟类[无人机]
之后它重新装弹，
然后向我投掷了一枚无人机手榴弹。
就是之前有人坐过的地方。
那个洞是他腿的位置。
我不会否认我装死过。
我听到那些“hohols”（对乌克兰人的蔑称）
晚上四处游荡。
我听到了“hohols”（对乌克兰人的蔑称）
Theard the “hohols”（对乌克兰人的蔑称）
爬行……
我向众神祈祷。
我请求他们让我活下去。
为了获得力量，逃离那里。
我出去了。
我还能说什么呢？毕竟这是一场正义的战争。
非常公正。
如果我们不在那里，谁也说不准
我们的俄罗斯会变成什么样。
敌人会听从西方的指示。
在这种领导下，
他们会围攻我们的边境。
我们绝不能允许这种情况发生。
所以...
你是什​​么时候得出这个结论的？
我早就得出这个结论了。
受伤之后，如今已回到家乡
和平时期，在俄罗斯领土上……
我认为我们待在那里是正确的。
- 但你之前的想法不一样？
- 是的。
为了世界和平
渴望世界和平。
我希望世界和平。
你现在的想法变得更加激进了，
这是为什么呢？
为什么会这样？
因为我永远不会忘记那些面孔
那些与我一起起步的人。
我永远不会忘记。
他们快要死了。
这里有一段视频。
这是敌方的 Telegram 频道。
我感到内疚。
因为我没能救下我的朋友们。
哦，我的儿子……
哦，这有多难啊……
我养育了他，我教导了他……
我没有任何对自己有益的东西……
所以我们来到这里。
我们为什么需要这份荣耀？
我们将如何向我们的孙辈讲述这个故事？
我还能说什么呢？
他为什么要战斗？
虽然他说我们会赢，
他可能不明白
我们究竟在和谁战斗，或者为什么而战。
这是一场令人费解的战争，对所有人来说都令人费解。
阿明，你好。
他长眠于此。
你知道他当时有多害怕去那里。
他告诉所有人：
“我不会从那里回来了。”
我的宝贝...
我多么爱你。
你看到谁来拜访了吗？
是安娜斯塔西娅和你的指挥官。
说实话，谁真的需要这场战争？
或许有人需要它。
但我们不一样：妻子、母亲和孩子。
我允许将此视频
用于纪录片中。
我不介意。
让我们的俄罗斯和人民
了解我们这个世界正在发生的事情。
太难了……
都是年轻人。
有多少人？有多少人？
都这么年轻……
他特别喜欢所有烘焙食品。
就让它待在那儿吧。我把它放在这里。
吃吧，儿子。
吃吧，妈妈给你的。
我现在在这里有很多朋友。
他们既不是超人，也不是邪恶的。
战争机器
将许多人拖上了前线，
利用他们的爱国情怀、
友谊和经济需求。
最终，这里躺着的是普通人。
重大的政治是由谁的骨头构成的？
等等，小可爱。
现在我们来帮你清理一下。
哎，我能怎么办呢？
你把热水洒了。
你没必要把它洒出来。
嘘……别这样。
要有耐心！
冷啊？
整件事
都来得太突然了。
现在……
情况非常严重。
毕竟，养育孩子责任重大。
当你发现自己怀孕时，你是什么感觉？
这是一种很奇怪的感觉，我也不知道为什么。
这不是喜悦，而是一种奇怪的感觉。
恐惧，某种程度上……
恐惧笼罩着一切。
你必须把他提拔上来。
把所有美好的品质都倾注在他身上，让他
成长为一个正直善良的人。
这并不容易。
你会告诉他关于……的事情吗？
战争？
——是的。
我不想告诉我的孩子任何关于这件事的事，
我一点也不想。
为什么？
因为...
其中90%都是谎言。
而这一切……
我该怎么说呢……
他不会理解所有这些事情。
他不会理解，一些身居高位的人也在赚钱。
还有一些人死去。
这很难理解，也很难向孩子解释。
你该如何向孩子解释这件事？
教他俄罗斯帝国的历史。
俄罗斯帝国的历史。
哪些王子统治过？
让他明白这一点……
但现在的情况如何呢……
这一切都非常……
我不知道该如何解释这一切。